# source: http://burnanenergyjournal.com/the-electricity-grid-a-history/
- In the early days of electricity, energy systems were small and localized -> Pearl Street Station in New York City
- From the late 1800s onward, a patchwork of AC and DC grids cropped up across the country -> privatization!
- Today’s electricity grid – actually three separate grids – is extraordinarily complex as a result.

# source: http://www.50hertz.com/de/50Hertz/Historischer-Hintergrund

- Stromversorgung zu Beginn des 20. Jahrhunderts zunächst nur in unmittelbarer Umgebung der Stromerzeugungsstellen möglich
- überwiegend in Stadtgebieten und Ballungsräumen.
- 4040 Unternehmen mit einer installierten Leistung von insgesamt 2096 MW, d.h. durchschnittlich 500 kW je Werk
- Problem: Ausfall eines isolierten Kraftwerks, Schwankende Nachfrage oder extreme Wettersituationen
 -> Versorgungssicherheit

- Nach und nach wurden einzelne Kraftwerke im Bereich der Niederspannung verbunden, so dass im ländlichen Bereich
weitläufigere Netzstrukturen entstanden
- Diese wurden später an die Mittelspannungsebene angeschlossen, um noch größere Entfernungen überbrücken zu können
- Problem: Zunahme Last+Erzeugung -> hohe Lastflüsse -> höhere Spannungsabene nötig

- Um 1930 entstand die erste Verbundleitung auf Höchstspannungsebene (220 Kilovolt) für den Stromtransport zwischen
Regionalnetzen.
-> Reichssammelschiene

- 1951 im Zusammenschluss der Netze von elf Ländern zum europäischen Verbundnetz UCPTE. Derweil begann in Deutschland
  der Ausbau des 380-Kilovolt-Verbundnetzes.

DDR:
Zum Ende des Jahres 1975 bestand in der DDR ein Höchstspannungsnetz mit mehr als 7600 km Systemlänge, vorwiegend 220
kV.  Bis zur politischen Wende im Jahr 1990 wurde das Verbundnetz der DDR auf eine Systemlänge von 4312 km in 380 kV und
6416 km in 220 kV, ausgebaut. Es bestanden 16 Umspannwerke bzw. Schaltanlagen mit einer Oberspannung von 380 kV und 39
mit 220 kV Oberspannung.


# source: rosas-casals paper

# source: book Electricity distribution network design